Tak kusangka perang ini
berlangsung begitu lama.
Tuan Pewaris benar-benar
berniat mengadakan perundingan damai.
Menurutmu, apakah setelah ini
benar-benar akan ada perdamaian?
Mengapa tidak lanjut berperang?
Baru saja mendirikan Monumen Kesetiaan,
dalam Pertempuran di Dataran Jiuzhang,
jelas-jelas kitalah yang menang.
Runheng.
Kakak.
Mereka datang.
Sungguh.
Tuan Pewaris Xiao.
Sejak berpisah di Dataran Jiuzhang,
[Raja Elang, Mulian Yu]
lama tidak bertemu. Apa kabarmu?
Raja Elang datang dari jauh
demi perundingan damai.
Anda pasti lelah.
Kalau yang ini siapa?
Ini adalah wali kaisar Nanye saat ini,
Yang Mulia Raja Qi.
Raja Qi?
Aku belum pernah mendengarnya.
Pasukan berkuda Qin Utara kami
telah lama bertempur melawan Nanye.
Kami hanya mengenal Tuan Pewaris Xiao.
Tidak apa-apa.
Setelah perundingan damai selesai,
Raja Elang tentu akan mengenalku.
Silakan.
Tunggu.
Qin Utara dan Nanye telah berperang
selama bertahun-tahun.
Sekarang karena akan
mengadakan perundingan damai,
maka Qin Utara kami juga harus menunjukkan
ketulusan untuk berdamai.
Aku secara khusus menyiapkan sebuah hadiah
untuk Nanye.
Dua puluh tiga tahun yang lalu,
Qin kami menyerbu Shangjing,
memaksa keluarga kekaisaran Nanye
menyeberang ke selatan menuju Jiankang.
Mereka semua adalah
anggota keluarga kekaisaran Nanye
yang dahulu tidak sempat melarikan diri.
Selama bertahun-tahun, Qin kami
selalu memberi mereka makan
dan memperlakukan mereka dengan baik.
Sekarang karena akan
mengadakan perundingan damai,
kami akan mengembalikan mereka,
agar mereka dapat berkumpul kembali
dengan keluarganya.
Wuyi, mereka sudah keterlaluan.
Qin Utara juga terbagi menjadi dua faksi,
yaitu faksi pro-perang dan pro-damai.
Kaisar muda menginginkan perdamaian,
sedangkan Raja Elang gemar berperang.
Selain itu, Raja Elang adalah
pemimpin delegasi kali ini.
Perundingan damai ini
pasti tidak akan semudah itu.
Tuan Pewaris Xiao.
Yang Mulia Raja Qi.
Apakah kalian
sudah melihat ketulusanku ini?
Orang-orang Qin Utara
sudah sangat menghina kita!
Hentikan mereka!
Hentikan mereka! Cepat hentikan mereka!
Keterlaluan!
Menghina rakyat kami!
Hentikan mereka!
Kakak!
Bajingan!
Raja Elang.
Silakan.
Hentikan mereka!
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 8]
Barbar Qin Utara!
[Kuil Honglu]
Aib bagi negara!
Jangan pernah berdamai!
Barbar Qin Utara!
Aib bagi negara!
Jangan pernah berdamai!
Ayo.
Ayo, cepat.
Nona.
Ini adalah Kuil Honglu.
Bagaimana kalau kita pulang saja?
Raja Elang telah mempermalukan
keluarga kekaisaran kita.
Benar-benar sudah kelewatan!
Apa kamu tidak dengar tadi Yanyue bilang
para pelajar sangat marah?
Mereka mengepung Kuil Honglu
hingga tidak ada celah sedikit pun.
Mereka hanya menunggu untuk masuk
dan membunuh Raja Elang.
Bahkan Mao juga sudah pergi ke sana.
Tapi bagaimana dengan Xiao Wuyi?
Dia menahan Pasukan Beifu di dalam barak.
Tidak ada kabar sedikit pun yang keluar.
Katanya Raja Neraka Xiao
yang membunuh tanpa berkedip.
Kalau benar terjadi sesuatu,
dia juga hanya berani
menindas orang sendiri.
Jadi kita harus segera masuk membantu Mao.
Jangan sampai dia ditindas Raja Elang.
Ini...
Ada apa dengan tenggorokanmu?
Diam-diam mengambil Petir Pemicu Api,
apa kamu mau ke Kuil Honglu
untuk meledakkan Raja Elang?
Tidak.
Sungguh bukan begitu.
Jangan! Aku mengaku!
Aku dengar Raja Elang yang datang
untuk perundingan damai kali ini
memiliki Pedang Pusaka Longque.
Aku ingin melihatnya.
Aku juga ingin melihat
seperti apa pedang nomor satu di dunia
yang melegenda itu,
dan bagaimana sebenarnya
pedang itu ditempa.
Harus mengenal diri sendiri
dan lawan, 'kan?
Kalau aku juga bisa menempa
senjata pusaka yang termasyhur di seluruh
dunia seperti itu, pasti luar biasa.
Apa aku kelihatan sebodoh itu
sampai mudah kamu bohongi?
Aku serius.
Kalau nanti benar-benar berhasil kutempa,
pedang pertama akan kuberikan kepadamu.
Perundingan damai ini
menyangkut nasib Dinasti Ye.
Kalau kamu berani macam-macam...
Kalau tidak percaya, lupakan saja.
Cerewet sekali.
Sekalian saja ikat aku di pinggangmu.
Baik.
Kamu tidak lewat gerbang utama.
Kenapa malah terbang ke sini?
Kalau khawatir, pergi lihat sendiri.
Barbar Qin Utara!
Aib bagi negara!
Jangan pernah berdamai!
Ini adalah wilayah Dinasti Ye.
Sekarang Qin Utara yang kalah perang,
lalu datang meminta perundingan damai.
Aku tidak percaya dia berani
membunuh orang di ibu kota Dinasti Ye.
Minggir!
Yizhi.
Yang Mulia Raja Qi,
Anda akhirnya datang.
Qin Utara telah menghina
keluarga kekaisaran kita.
Kami sangat marah mendengarnya.
Ini benar-benar tidak bisa ditoleransi.
Jika Raja Elang tidak melepas mahkotanya
dan memohon maaf secara langsung,
kami tidak akan pernah
menyetujui perundingan damai ini.
Kami tidak akan setuju!
Apa yang kalian ributkan?
Apa kalian sudah lupa ajaran guru?
Tugas para pelajar adalah
belajar dengan tekun,
bukan membahas urusan negara.
Masalah ini
akan kubahas dengan Tuan Pewaris Xiao
untuk mencari jalan keluarnya.
Kalian bubar dulu.
Yang Mulia.
Bahkan wali kaisar yang memimpin
perundingan damai
juga begitu pengecut.
Bajingan dari Qin Utara itu
sudah menginjak-injak harga diri kita.
Tapi kita masih terus bersabar.
Pejabat sipil tak memikirkan pemerintahan,
pejabat militer tak memikirkan perang.
Dinasti Ye akan binasa!
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Hancurkan!
Jangan pernah berdamai!
Katanya hanya ingin melihat pedang.
Tapi kita juga tidak bisa
hanya diam melihatnya.
Apa di medan perang
kamu juga sepenakut ini?
Bagaimana kamu bisa
memenangkan semua pertempuranmu?
Apa kamu pikir perang antarpasukan
hanya saling menebas dengan pedang?
Kalau begitu, akan kuajarkan
kalimat pertama dalam ilmu perang.
Perang adalah urusan besar negara,
penentu hidup dan mati, juga penentu
kelangsungan atau kehancuran negara.
Tidak boleh diabaikan.
Hentikan!
- Minggir!
Tuan Pewaris Xiao sudah memberi perintah.
Perundingan damai antara kedua negara
adalah kebijakan negara
dan tidak boleh diubah.
Mengingat kalian masih muda
dan penuh semangat,
serta merupakan
harapan masa depan Dinasti Ye,
hari ini hanya akan diberikan hukuman
sebagai peringatan,
yaitu dua puluh kali hukuman cambuk.
Jenderal Yanyue,
keputusan ini kurang tepat.
Bagaimanapun juga, para pelajar bertindak
demi kecintaan mereka kepada negara.
Karena Tuan Pewaris mempertimbangkan
semangat patriotik mereka,
mereka hanya dijatuhi hukuman
dua puluh kali cambuk.
Jika diadili berdasarkan hukum militer,
siapa pun yang melanggar perintah militer
akan dihukum mati.
Jika masih ada yang menghasut rakyat
dan merusak perundingan damai,
pasti akan dipenggal tanpa ampun.
Laksanakan hukuman!
- Apa yang kalian lakukan?
- Apa yang ingin kalian lakukan?
Bagaimana kalian bisa memukuli orang?
- Lepaskan aku!
- Apa yang kalian lakukan?
Xiao Wuyi, ini...
Xiao Wuyi, kamu berani memukulku?
Yizhi, selamatkan aku!
Dia bahkan berani membunuh pejabat.
Bahkan Ibu Suri pun tidak bisa
berbuat apa-apa terhadapnya.
Apa yang tidak berani dia lakukan?
Yang Mulia.
Tuan Pewaris meminta Anda
kembali ke Istana Putra Mahkota
untuk melanjutkan penyusunan
rancangan syarat perundingan damai.
Serahkanlah urusan di sini kepadanya.
Silakan.
Laksanakan hukuman satu per satu.
Lihat.
Bukankah masalahnya sudah selesai?
Sebentar.
Jadi, inikah cara yang kamu maksud?
Mereka semua teman akademi Mao.
Tapi kamu menghukum mereka seperti itu?
Xiao Wuyi, apa kamu begitu takut
kepada Raja Elang?
Ternyata aku benar-benar salah menilaimu.
Tuan Pewaris Xiao,
Yang Mulia Raja Elang mengundang Anda.
Xiao Wuyi!
A... aku... bagaimana caraku turun?
Kalau nanti kamu masih ingin bermain api,
kamu harus belajar melarikan diri
terlebih dahulu.
Bagaimana dengan hari ini?
Cari jalanmu sendiri.
Aku cari...
Kamu ini...
Aku...
Kalau bicara soal daging kambing,
tetap daging kambing dari padang rumput
Qin Utara kami yang paling enak.
Tidak ada sedikit pun bau prengus.
Tuan Pewaris, silakan coba.
Mulian Yu,
kamu memang tidak berniat berdamai.
Tuan Pewaris menginjak-injak
kehendak rakyat seperti ini,
apa tidak takut
rakyat akan membenci Pasukan Beifu,
dan juga membencimu?
Hati rakyat bisa dimanfaatkan,
tapi tidak boleh dipercaya sepenuhnya.
Raja Elang bersusah payah
menghasut opini rakyat hari ini,
bukankah tujuannya agar Dinasti Ye
lebih dahulu mengusulkan
penghentian perundingan damai?
Dengan begitu, kamu bisa melapor
kepada kaisar mudamu
tanpa harus memikul kesalahan.
Aku benar-benar tidak menyangka,
Tuan Pewaris Xiao
yang begitu tegas di medan perang
ternyata bisa begitu sabar
di luar medan perang.
Sepertinya kehidupanmu di Jiankang
juga tidak mudah.
Kita sama saja.
Kalau bukan karena turunnya salju lebat,
dalam Pertempuran di Dataran Jiuzhang,
kami sama sekali tidak akan kalah.
Dalam hal berkuda,
memanah, dan keberanian,
Qin Utara kami
jauh lebih unggul daripada Nanye.
Tapi kamu tetap kalah!
Kalau tidak, aku juga tidak akan bisa
menikmati daging kambing panggang
Qin Utara di Jiankang.
Mulian Yu,
sekarang kaisar mudamu juga
menginginkan perundingan damai.
Itulah sebabnya kamu duduk di sini.
Tarik kembali semua akal-akalanmu.
Jangan mencoba memancing amarahku.
Kebencian rakyat
sanggup kutanggung.
Hari ini aku akhirnya melihat dengan jelas
ketulusan Tuan Pewaris Xiao
dalam mengupayakan perdamaian.
Bagian tersulit dalam perundingan damai
adalah kepemilikan tiga wilayah
di Perbatasan Utara.
Kalau begitu,
bagaimana kalau kedua negara kita
bertanding di depan semua orang?
Pemenangnya berhak atas tiga wilayah itu.
Bagaimana?
Entah apakah Nanye berani
menerima tantangan ini.
Bagaimana cara bertandingnya?
Mudah. Berkuda sambil memanah.
Taruhannya nyawa.
Berani menerimanya?
Berkuda sambil memanah?
Masing-masing negara
mengirim tiga orang dengan tiga ekor kuda.
Setiap orang membawa tiga anak panah.
Setelah semua anak panah ditembakkan,
negara yang anak panahnya
paling banyak menancap di sasaran
akan memperoleh tiga wilayah
di Perbatasan Utara.
Ibu Suri, ketiga wilayah ini
sejak awal merupakan wilayah Dinasti Ye.
Orang-orang Qin terus bergerak ke selatan
untuk menyerang tentara dan rakyat kita.
Bagaimana mungkin kita menggunakan cara
yang seperti permainan ini
untuk menentukan kepemilikan
wilayah negara?
Tuan Pewaris Xiao, bagaimana pendapatmu?
Dia mengusulkan pertandingan ini
hanya karena tidak ingin berdamai
dan ingin memaksa kita menolaknya.
Kalaupun kita menyetujuinya,
dia juga ingin memulihkan harga dirinya
lewat pertandingan ini.
Kalau begitu,
mari kita bertanding sekali lagi
dan membuatnya kalah hingga
benar-benar mengakuinya kekalahannya.
Apakah Tuan Pewaris
bisa menjamin kemenangan?
Di medan perang,
tidak pernah ada jaminan.
Bahkan kamu pun tidak bisa menjaminnya.
Jika pertandingan ini dimenangkan,
Dinasti Ye mungkin dapat
mengangkat martabatnya kembali.
Tapi bagaimana kalau kalah?
Tuan Pewaris dan Pasukan Beifu
akan kehilangan nama baik mereka.
Tiga wilayah di Perbatasan Utara
akan jatuh ke tangan Qin Utara.
Keunggulan negara kita dalam
perundingan damai dengan Qin Utara
juga akan lenyap sama sekali.
Apakah Tuan Pewaris Xiao
sudah mempertimbangkannya?
Kalau setiap pertempuran
pasti dimenangkan,
maka dunia ini tidak akan mengenal perang.
Bertanding sekali juga tidak masalah.
Sekaligus biarkan
rakyat dan para pelajar yang sekarang
mencaciku melihat sendiri.
Aku, Xiao Wuyi, memimpin perundingan damai
demi masa depan jangka panjang Dinasti Ye,
bukan karena takut berperang.
Hamba bersedia bertanding
melawan Qin Utara.
Wuyi.
Wuyi!
Qin Utara membangun negaranya
dengan kekuatan militer.
Mereka paling mahir berkuda dan memanah.
Apa kamu benar-benar yakin?
Yizhi, bagaimana kalau kita
melihatnya dari sudut pandang lain?
Jika Qin Utara sampai kalah dalam keahlian
berkuda dan memanah
yang paling mereka banggakan,
bahkan kehilangan tiga wilayah,
bagaimana keadaan di Qin Utara nanti?
Semangat juang mereka akan merosot tajam.
Tapi itu tidak semudah yang dibayangkan.
Dalam pertandingan
berkuda sambil memanah ini,
anak panah tidak hanya
diarahkan ke sasaran,
tetapi juga dapat diarahkan
kepada lawan dan kudanya.
Di arena latihan bela diri,
Raja Elang pasti akan melancarkan
serangan mematikan terhadapmu.
Itu juga tergantung apakah Mulian Yu
mampu mengambil nyawaku.
Yizhi.
Soal kejadian di Kuil Honglu kemarin...
Maaf.
Aku juga terpaksa melakukannya.
Di antara kita tidak perlu
mengucapkan kata-kata seperti itu.
Aku percaya kepadamu, Wuyi.
Hanya saja,
dalam perundingan damai kali ini,
apa sebenarnya batas
yang tidak akan kamu langgar?
Waktu.
Waktu?
Persyaratannya tidak penting,
tapi reformasi Pasukan Beifu setidaknya
membutuhkan tiga tahun masa damai.
Aku yakin setelah reformasi selesai,
kekuatan tempur Pasukan Beifu dapat
meningkat hingga delapan puluh persen.
Asalkan aku diberi waktu,
ekspedisi ke utara pasti akan berhasil.
Jadi, apa pun yang terjadi,
apa pun rencana Raja Elang,
tunggu aku.
Aku harus memastikan
perundingan damai ini berhasil.
Wuyi.
Aku benar-benar
mengagumi keberanian dan tekadmu.
Dinasti Ye boleh kehilangan tiga wilayah,
tapi sama sekali
tidak boleh kehilanganmu, Xiao Wuyi.
Kehilangan tiga wilayah
hanya kerugian sementara.
Kehilangan Wuyi
berarti kehilangan masa depan negara.
Di arena latihan bela diri,
kamu harus benar-benar berhati-hati.
Li Yizhi.
Sejak kapan kamu pandai menjilat
seperti ini?
Semua ini keluar dari lubuk hatiku.
Kamu tidak tahu betapa aku mengagumimu,
karena mampu meraih jasa dengan
usahamu sendiri.
Wuyi.
Apa kamu ingin aku tetap tinggal?
Menurutmu, apakah aku, Li Yizhi,
pantas menjadi Putra Mahkota Dinasti Ye?
Tak kusangka ada saatnya kamu, Xiao Wuyi,
sampai tidak mampu berkata-kata.
Sudahlah. Aku hanya bertanya sembarangan.
Tidak usah dianggap serius.
Jiayu tidak menyukai kehidupan istana.
Bahkan demi dirinya,
aku juga tidak bisa tetap tinggal.
Oh ya,
kue hawthorn yang dia buat waktu itu
rasanya sangat enak.
Aku tidak terbiasa dengan makanan istana,
jadi hanya kue itu
yang bisa membangkitkan seleraku.
Bolehkah aku merepotkan Kak Wuyi
untuk memintanya membuatkan sedikit lagi?
Baik, aku mengerti.
Nanti berikan semua bahan obat
yang kita bawa hari ini kepada mereka.
Aku akan melihat ke sana.
- Guru!
Aku menyuruh kalian belajar di rumah.
Jangan membahas urusan negara.
Lalu apa yang kalian lakukan?
Apa kalian sudah
melupakan semua yang kukatakan?
Jangan ikut campur dalam
urusan perundingan damai!
Aku sudah tua.
Tidak banyak waktu lagi bagiku
untuk melindungi kalian.
Jadi jangan lagi
membuat masalah tanpa mengetahui
batas kemampuan diri.
Mengerti?
Guru.
Bukan karena kami tidak tahu diri,
tapi orang-orang Qin Utara
benar-benar sudah keterlaluan.
Kami mempelajari ajaran para bijak.
Bagaimana mungkin kami hanya berdiam diri?
Darah yang tertumpah hari ini
bukan untuk mencari masalah,
melainkan untuk menyadarkan rakyat.
Lalu Xiao Wuyi itu,
sebagai komandan Pasukan Beifu,
demi perundingan damai,
justru takut kepada musuh
dan mengabaikan rakyat.
Sungguh memalukan!
Benar.
Cukup.
Apa ibumu mengirim kabar kepadamu?
Bukankah Ibu seharusnya ada di rumah?
Yao.
Aku ayahmu.
Ayah tahu sejak kecil
kamu tidak pandai berbohong.
Ibumu telah bercerai denganku.
Tidak mungkin dia tidak memberitahumu.
Ibu memang meninggalkan surat untukku.
Dia berkata selama ini
terkurung di Istana Jiankang
dan Kediaman Guru Besar.
Dia hidup dengan sangat tidak bahagia.
Sekarang aku juga sudah menikah.
Akhirnya dia bisa melakukan
apa yang diinginkannya,
dan menjalani kehidupan yang dia impikan.
Ibu juga berkata,
perceraian itu adalah
urusan dia dengan Ayah.
Dia tetap ibuku,
dan kamu tetap ayahku.
Hanya itu yang disampaikan Ibu.
Sekalipun aku tahu dia pergi ke mana,
aku juga tidak akan memberi tahu Ayah.
Kalau Ayah tidak ada urusan lain,
Yao pamit dulu.
Dalam perundingan damai kali ini,
ada pejabat Qin Utara yang mengusulkan
agar seorang putri keluarga kekaisaran
dinikahkan dengan Qin Utara.
Menurut Yao, saat ini
siapa anggota keluarga kekaisaran Jiankang
yang paling cocok?
Li Lejun...
Kalian ingin mengirim Lejun
untuk menikah demi persekutuan?
Bukan kami,
melainkan Xiao Wuyi.
Lihat saja tindakannya sekarang.
Sudah jelas dia akan memastikan
perundingan damai ini berhasil,
apa pun harga yang harus dibayar.
Hari itu, di luar gerbang kota,
di dalam sangkar besi,
semua orang menyaksikan penderitaan
dan kegilaan keluarga kekaisaran Nanye.
Kamu pasti tidak ingin Putri Pingning
mengalami nasib seperti itu,
benar, 'kan?
Kalau kamu ingin melindunginya,
Ayah
justru bisa membantumu.
Apa syaratnya?
Ayah,
apa lagi yang Ayah ingin aku lakukan?
Perundingan damai boleh berhasil,
tapi Xiao Wuyi
harus kalah.
Kalah?
Kebetulan sekali,
tulangnya mengalami sedikit cedera.
Kamu harus memberinya obat tepat waktu
sesuai petunjukku.
Pei Runheng.
Bangun! Bangunlah!
Tabib!
Nyonya Pewaris.
Anda mengenalnya?
Orang ini terluka sangat parah.
Tabib, cepat kemari!
Bangun! Bangunlah!
Keluarga bangsawan menjual negara!
Pengkhianat negara!
Runheng!
- Siapa Runheng?
- Kamu...
Pergi!
Jangan sentuh aku!
Kakak mengenal pelajar itu?
Aku salah mengenali orang.
Dia sangat mirip dengan
seorang temanku dulu.
Runheng tidak mungkin
menatapku dengan tatapan yang begitu asing
dan penuh kebencian seperti itu.
Lagi pula,
aku pernah melihat jenazah Runheng.
Tuan Runheng adalah
orang yang Kakak cintai, bukan?
Pada hari Festival Chongyang,
aku melihat papan doa
yang Kakak gantungkan di pohon doa.
Nama yang tertulis di sana
adalah nama itu.
Hanya saja,
aku tidak menyangka dia sudah tiada.
Pohon doa pada Festival Chongyang
juga disebut Pohon Yin dan Yang.
Pohon itu memang digunakan
untuk mengenang orang yang telah tiada.
Apa?
Berarti Kak Ruisheng juga...
Jadi karena orang yang Kakak cintai
sudah tiada,
Kakak akhirnya menikah dengan Xiao Wuyi?
Karena aku akan menikah
dengan Xiao Wuyi...
Aku memohon belas kasihan Ibu Suri.
Dia jadi kehilangan nyawanya.
Yuanji sudah bertunangan.
Baginda baru saja naik takhta.
Kedudukannya masih belum kokoh.
Pasukan Beifu juga sedang
membutuhkan perbekalan.
Saat itu merupakan kesempatan terbaik
bagi Keluarga He dan Keluarga Xiao
untuk menjalin ikatan pernikahan.
Kalau bukan karena hanya kamu yang cukup
umur di antara para wanita keluarga ini,
Bibi tidak akan memaksamu.
Bibi.
Bibi!
Aku kembali membuat
keputusan yang paling kusesali
seumur hidupku.
Apa yang terjadi?
Aku memberi tahu orang tuaku dan Ibu Suri
bahwa aku telah memiliki
seseorang yang kucintai.
Aku membuat mereka mengetahui
keberadaan Runheng.
Runheng adalah putra kepala akademi.
Dia juga masih memiliki hubungan
kerabat jauh dengan keluarga ibuku.
Kukira orang tuaku akan membantuku.
Namun, tidak lama kemudian,
yang kuterima
justru kabar kematiannya.
Belakangan aku baru mengetahui
bahwa saat itu keadaan militer
di perbatasan sedang genting.
Pasukan Beifu sangat membutuhkan
dukungan perbekalan dari Keluarga He.
Karena aku terus menolak pernikahan itu,
orang-orang Ibu Suri dan Tuan Pewaris
pernah menemui Runheng.
Jadi, ada yang membunuh
orang yang Kakak cintai?
Mungkinkah Xiao Wuyi yang melakukannya?
Bisa juga Ibu Suri.
Tapi jika benar Xiao Wuyi pelakunya,
Kakak, apa Kakak tidak membencinya?
Dalam pertempuran itu,
Xiao Wuyi meraih kemenangan yang gemilang.
Dia berhasil merebut kembali
Celah Yushan yang telah hilang
selama hampir dua puluh tahun.
Tempat itu merupakan
kampung halaman Keluarga He.
Puluhan ribu rakyat dapat kembali
ke tanah kelahiran mereka.
Menurutmu, bagaimana mungkin
aku bisa membencinya?
Sejak saat itu,
aku berkata kepada diriku sendiri,
jangan menyelidikinya lagi.
Kalaupun benar Xiao Wuyi
yang melakukannya,
aku juga akan tetap
menjadi Nyonya Pewaris yang baik.
Tapi hanya sebatas itu.
Tuan Pewaris
selama ini hanya fokus
pada tujuannya sendiri,
tidak akan peduli pada siapa pun.
Benar.
Jadi dia pasti akan membuat
perundingan damai ini berhasil,
tidak peduli apa pun risikonya.
Nona Xie tidak akan
tinggal lama di kediaman raja.
Setelah perundingan damai selesai,
dia akan pergi bersama Raja Qi.
Semua yang Tuan Pewaris
lakukan ini hanya sia-sia.
Siapa yang bilang
aku membuatnya untuk Xie Jiayu?
Tuan Pewaris, akhir-akhir ini
nafsu makan Anda kurang, ya?
Kenapa jadi suka sekali
makan buah hawthorn?
Untuk Raja Qi.
Tapi yang ingin dia makan
adalah kue hawthorn buatan Nona Xie.
Anda menyuruhku untuk melakukannya.
Di mana kakakku?
Apakah dia masih mencariku
di arena pacuan kuda?
Benar, Tuan Muda Pertama pergi
ke arena pacuan kuda untuk mencarimu lagi.
Dia masih ingin ikut bertanding.
Tuan Pewaris
terus menghindarinya seperti ini
juga bukanlah solusi.
Tuan Pewaris,
ada laporan dari arena pacuan kuda.
Nona Xie diam-diam mengganti
semua sanggurdi di kandang kuda.
Sanggurdi ini longgar sekali,
naik kuda sebentar saja pasti akan jatuh.
Jika Tuan Pewaris terluka,
Anda tidak akan bisa ikut bertanding.
Mungkinkah
Nona Xie benar-benar
telah dibujuk oleh Guru Besar
dan hendak mencelakai Tuan Pewaris?
Kakak Pertama.
Jangan!
Tuan Muda Pertama,
sanggurdi ini bermasalah.
Seseorang telah menggantinya.
Anda tidak boleh menggunakannya.
Aku yang mengganti sanggurdinya.
Kaki kiri
Kakak Pertama Xiao terluka parah.
Sanggurdi biasa tidak cocok
untuk berkuda sambil memanah.
Jadi, aku sengaja menggantinya
dengan yang lebih stabil.
Aku jamin setelah Kakak Pertama Xiao
turun ke arena pertandingan,
tidak akan ada bedanya dengan orang biasa.
Kalau kamu tidak percaya,
biarkan Kakak Pertama Xiao mencobanya.
Aku yang meminta bantuan Nona Xie.
Kakak Pertama, tidak bisa.
Apa yang tidak bisa,
sanggurdinya atau aku, Xiao Yao?
Ini kuda yang akan menemaniku
dalam pertandingan berkuda sambil memanah.
Justru karena itulah,
aku harus mencobanya.
Selama ini aku tidak pernah berhenti
berlatih memanah di atas kuda,
juga tidak pernah lupa
bahwa aku adalah Pasukan Beifu.
Aku tidak pernah putus asa.
Kalau hanya membandingkan
kemampuan tubuh bagian atas,
aku tidak kalah dari siapa pun.
Kalau benar seperti kata Nona Xie,
aku mau ikut dalam pertandingan ini.
Percuma saja kamu menghindariku.
Tidak mungkin.
Xiao Wuyi, lawanlah!
Aku tidak butuh kamu mengalah.
Bisa ikut bertanding atau tidak,
kita bertarung untuk menentukannya.
Sekarang kamu bahkan
tidak mau bertarung denganku lagi?
Kakak Pertama.
Atas dasar apa
kamu melarangku ikut bertanding?
Aku tidak terima!
Ini menyangkut tiga wilayah
di Perbatasan Utara.
Aku tidak bisa mengambil risiko ini.
Apa pun alasannya,
kamu tetap tidak memercayaiku.
Xiao Wuyi.
- Sanggurdiku bisa membantu.
- Kamu,
aku lebih tidak percaya.
Xie Jiayu.
Aku tahu kamu bertemu
Guru Besar Xie di klinik,
tahu apa yang dia bicarakan denganmu,
dan kesepakatan apa yang kalian buat.
Kamu menyuruh orang untuk mengawasiku?
Bakar semua sanggurdi
dan pelana yang diganti Xie Jiayu.
Antar Kakak Pertama kembali ke kediaman.
Baik.
Xiao Wuyi, lepaskan aku.
Xiao Wuyi!
Lepaskan aku!
Xiao Wuyi, lepaskan aku.
Turunkan aku!
Nona.
- Xiao Wuyi!
- Nona.
Xiao Wuyi.
Nona.
Keluar.
Tahan.
Jangan berakting.
Kalau begitu, Xiao Wuyi,
kamu membunuhku
untuk memberi peringatan kepada siapa?
Kamu tidak perlu
menggambarkan dirimu seperti itu.
Kamu sudah ikut militer
selama bertahun-tahun,
sanggurdi buatanku itu
berbahaya atau bermanfaat,
kamu seharusnya tahu dengan jelas.
Bahkan jika kamu tidak tahu,
biarkan saja Kakak Pertama Xiao
mencobanya saja, bukan?
Tapi kamu malah terburu-buru
menyuruh Yanyue untuk membakarnya.
Sebenarnya dirimu sendirilah
yang tidak ingin Kakak Pertama Xiao
ikut dalam pertandingan.
Karena kamu mengirim mata-mata
untuk mengawasiku,
apakah aku menyetujui permintaan ayahku
untuk menggagalkan
pertandinganmu atau tidak,
kamu juga tahu dengan jelas.
Kenapa harus menjatuhkan
tuduhan sebesar ini padaku?
Kenapa kamu tidak setuju dengan ayahmu
untuk menggagalkan pertandingan?
Perkataan ayahmu
terlihat seperti tawar-menawar,
tapi sebenarnya itu ancaman.
Jika kamu tidak
mengikuti permintaan ayahmu,
mungkin Li Lejun akan benar-benar dipaksa
oleh para bangsawan
untuk menikah demi persekutuan,
Yizhi juga tidak akan bisa pergi.
Apa kamu tidak takut?
Masih ada cara lain
untuk mencegah pernikahan itu.
Tapi aku tidak akan menukarnya
dengan tiga wilayah negara dan rakyatnya,
apalagi menukarnya
dengan kehormatan Pasukan Beifu.
Xiao Wuyi, kamu jangan meremehkanku.
Justru kamulah, Xiao Wuyi.
Sebenarnya kamulah
yang tidak ingin Kakak Pertama Xiao
ikut dalam pertandingan, 'kan?
Kamu takut prestasi militernya melampauimu
dan merebut ketenaranmu.
Aku dengar
kemampuan memanah di atas kudamu
juga diajarkan olehnya.
Xie Jiayu, jangan memprovokasiku.
Jika kamu masih ingin pergi
dari Kediaman Raja Jing'an dengan selamat,
menjalani kehidupan bebas
yang kamu dan Yizhi impikan,
jangan ikut campur urusan Keluarga Xiao
dan menjauhlah dariku.
Kalau tidak,
aku juga tidak yakin apakah aku...
Masih bisa membiarkanmu
pergi dengan selamat.
Kamu seharusnya bersyukur
karena aku masih belum ingin
kehilangan sahabat terbaikku.
Takut?
Baguslah kalau takut.
Nona.
Kamu tidak apa-apa?
Tuan Pewaris tidak mengganggumu, 'kan?
Aku hanya membantu Kakak Pertama Xiao.
Kenapa begitu galak?
Sebelum pertandingan,
Xie Jiayu tidak boleh keluar
dari Paviliun Wensheng selangkah pun.
Xiao Wuyi.
Kakak Pertama.
Kamu mengurung Xie Jiayu,
apakah karena dia membantuku
memperbaiki sanggurdi dan pelana?
Kakak Pertama terlalu banyak pikir.
Xie Jiayu berasal dari keluarga bangsawan.
Aku khawatir dia menggagalkan pertandingan
dan menghancurkan reputasi Beifu.
Omong kosong.
Dulu saat aku mencurigainya,
kamu memercayainya.
Sekarang aku sudah mau memercayainya,
kamu malah bilang kamu mencurigai
latar belakang keluarga bangsawannya.
Kamu sebenarnya
hanya ingin memanfaatkan Xie Jiayu
untuk menunjukkan pada semua orang,
bahwa tidak boleh ada siapa pun
yang membantuku
mendapatkan kesempatan bertanding.
Kamu sudah mempersiapkan
reformasi Beifu begitu lama,
tapi tidak pernah
memberitahuku sepatah kata pun.
Di matamu,
apakah kakak pertamamu ini hanyalah
sampah yang tidak diterima oleh Beifu?
Kunci tempat ini.
Aku mau keluar jalan-jalan sebentar.
Tidak perlu mengikutiku.
♪ Kenangan lalu bagai debu
semua hanya persinggahan ♪
♪ Tak pernah menyesal setelah melangkah
apa yang kukejar dan kudapat ♪
Atas dasar apa
kamu melarangku ikut bertanding?
Aku tidak terima!
♪ Waktu telah berlalu
usang termakan zaman ♪
Di matamu,
apakah kakak pertamamu ini hanyalah
sampah yang tidak diterima oleh Beifu?
♪ Setengah pilihan
setengah terbuang sia-sia ♪
♪ Jika takdir itu rapuh
mana ada benar dan salah ♪
Kakak Pertama!
Kakak!
♪ Semua insan di dunia ini
hanya hidup demi obsesi ♪
Yao.
Tidak apa-apa.
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
Jangan menakuti Ibu.
Kakak!
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
Untuk apa kamu datang?
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
Kamu datang untuk melihat
apakah anakku sudah mati atau belum, 'kan?
Istriku.
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
Kalian Keluarga Li,
merebut nyawa satu anakku
masih tidak cukup,
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
masih memakai namanya untuk hidup?
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Kamu masih mau
nyawa anakku yang satu ini juga?
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
Ayah.
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
Siapa aku?
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
Token Tulang Burung Pipit muncul,
dunia akan tenteram.
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
Yang Mulia Putra Mahkota,
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Anda adalah putra
dari mendiang Kaisar dan Permaisuri.
Andalah pewaris takhta
Dinasti Ye yang sah.
Sekarang, masih ada Utusan Bayangan
yang bersedia mengikuti Putra Mahkota,
memulihkan kekacauan,
merebut kembali takhta,
menaklukkan Qin Utara,
dan kembali ke ibu kota lama.
Taklukkan Qin Utara!
Kembali ke ibu kota lama!
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
Ayah.
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
Hamba, Xiao Ju,
bersedia mengikuti Putra Mahkota.
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Sudah selarut ini,
kenapa Wuyi masih belum kembali?
Dengar dari suaranya,
sepertinya masih di arena pacuan kuda.
Di Dataran Jiuzhang,
dia mengalami luka parah
yang hampir merenggut nyawanya.
Dia tidak boleh dipaksa terus.
Istriku,
sampai kapan kamu mau menghukum Wuyi?
Aku tidak menghukumnya.
Tapi, apa kamu tidak merasa
hubungan kalian berdua
terlalu sungkan
dan terlalu asing?
Kamu lebih dekat dengan Yuanji, Ruisheng,
bahkan dengan gadis Keluarga Xie
yang baru menikah itu,
daripada dengan Wuyi.
Saat Wuyi kembali dengan luka-lukanya,
apakah kamu pernah
menanyakan kondisinya sekali pun?
Aku tahu.
Karena masalah Sheng.
Tapi saat itu Wuyi masih bayi.
Kalau kamu mau menyalahkan, salahkan aku.
Aku tidak menyalahkannya.
Hanya saja setelah dia tahu siapa dirinya,
dia terus berperang di perbatasan
dan tidak mau kembali.
Itu karena dia takut
kamu akan sedih saat melihatnya.
Dan soal Anmin,
sampai sekarang dia tidak tahu
bahwa kamulah yang tidak ingin
dia kembali ke Perbatasan Utara.
Kamulah yang tidak ingin
dia kembali ke medan perang.
Jadi, dia melampiaskan
semua kekesalannya selama ini
kepada Wuyi.
Untungnya, kedua anak itu
berhati hangat meski terlihat dingin.
Tapi jika kesalahpahaman ini
terus berlanjut,
cepat atau lambat akan menjadi kenyataan.
Istriku.
Apakah kamu benar-benar ingin melihat
kedua kakak beradik itu berselisih?
Kakak Pertama ingin kembali
ke Perbatasan Utara?
Itu bagus juga.
Saat ini, formasi setiap kamp
di Beifu masih kurang.
Kakak Pertama
punya bakat memimpin pasukan.
Jika dia bersedia kembali,
tahun depan tekanan Anda
di garis barat akan berkurang.
Kamu benar sekali.
Cepat tulis surat untuk Ibu,
suruh Anmin kembali ke medan perang.
Tuan Muda Pertama.
Tidak perlu membantuku!
Kamu jangan berlatih lagi.
Kakimu tidak sanggup
menahan siksaan seperti ini.
Apa kamu juga menganggapku tidak berguna?
Meski aku tidak bisa menunggang kuda,
tapi kemampuan memanahku,
kemampuan bertarung jarak dekatku,
tidak kalah sedikit pun dari Xiao Wuyi.
Dulu, dia bahkan belajar gulat dariku.
Atas dasar apa dia melarangku ikut?
Aku mengkhawatirkan kakimu.
Ayahku tidak peduli padaku.
Adikku meremehkanku.
Apa bahkan kamu juga...
Siapkan lebih banyak obat memar
untuk Tuan Muda Pertama.
Baik.
Nanxing.
Apa kamu tidak merasa
ruangan ini sangat pengap?
Seperti sebuah penjara.
Baru dua hari,
Nona sudah tidak betah?
Sama seperti dulu saat di rumah,
selalu ingin keluar.
Putri pun tidak bisa mengaturmu.
Kalau ini penjara,
maka ini adalah penjara terindah
di seluruh dunia.
Ini daftar permintaan pembelian di tempat
Tuan Tangan Sakti beberapa hari ini.
Nona coba lihat,
apakah ada alat-alat mekanis
yang Anda minati?
Buat saja satu atau dua
untuk mengisi waktu.
Hari pertandingan beberapa hari lagi tiba.
Bertahan sebentar,
nanti juga akan berlalu.
Burung kayu yang bisa
membawa orang terbang,
anak panah yang bisa
berbelok mengejar mangsa,
minyak api yang tidak bisa dipadamkan air?
Nama-nama pembelinya,
Hong Long, Hei Long,
Hei Long, Yuanyue.
Ini jelas-jelas
Qing Long dan Yanyue, 'kan?
Ini pasti Xiao Wuyi
yang menyuruh mereka untuk mempersulitku.
Membosankan sekali.
Tolong! Tolong!
Apa ada orang?
Kabur!
Petir api Pasukan Beifu ini,
suaranya besar tapi dampaknya kecil.
Entah siapa yang merancangnya.
Buang waktuku saja.
Sepertinya harus pakai punyaku.
Aku memang hebat.
Hantu!
[Yuan Xiaole]
Kamu benar-benar putri Li Yunzhao?
Wajahmu tidak terlalu mirip.
Tapi lumayan pintar.
Harus kuakui, Petir Pemicu Api ini,
setelah kamu modifikasi,
kekuatannya memang jadi jauh lebih besar.
Berapa banyak sendawa yang kamu pakai?
Bukan, kamu siapa?
Apa aku kenal kamu?
Minggir, aku mau keluar.
Kamu tunggu sebentar.
Xiao Wuyi ternyata tidak membohongiku.
Kamu memang sedikit berbakat.
Murid sepertimu,
sudah pasti aku terima.
Akan kutunjukkan
Petir Pemicu Api-ku padamu.
Kekuatannya tidak kalah dengan punyamu.
Kita berdua bisa bertukar pendapat.
Siapa yang bilang mau jadi muridmu?
Siang bolong begini sudah mabuk, ya?
Sifatmu cukup mirip dengan ibumu.
Bagaimana mungkin kamu kenal ibuku?
Aku bukan hanya kenal, aku...
Waktu muda dulu, kami sering berkelahi.
Aku beri tahu kamu sebuah rahasia.
Ibumu, hidupnya tidak akan lama lagi.
Siapa yang kamu bilang
hidupnya tidak akan lama lagi?
Aku beri tahu kamu,
jangan menekanku
karena kamu lebih tua dariku.
Kamu yang rancang Petir Pemicu Api ini?
Rancanganmu jelek sekali.
Apanya yang jelek? Kamu jelaskan.
Terlalu besar.
Tidak tahu maksud
"suara besar tapi dampaknya kecil"?
Kamu tahu apa?
Ukurannya besar,
kekuatannya juga besar.
Rancanganku, meski ukurannya
hanya sebesar ini,
kekuatannya juga lebih besar dari milikmu.
Baik.
Kita bahas ini lagi nanti.
Aku beri tahu kamu.
Aku kalau meramal tidak pernah salah.
Aku tidak hanya meramal
ibumu hidupnya tidak lama lagi,
aku juga meramal kalau kamu
seumur hidup akan menikah dua kali.
Bukan, nasibmu menikah tiga kali.
Dan suamimu berumur pendek.
Oh, ya?
Nanxing, serang!
Siapa yang kamu bilang
hidupnya tidak lama lagi?
- Hati-hati Petir Pemicu Api!
- Siapa kamu kutuk!
Kenapa melototiku?
Sudah kubilang, hati-hati Petir Api.
Hati-hati Petir Api.
Qing Long, lama tidak bertemu.
Rindu padaku, 'kan?
Kembalikan padaku.
Ternyata kamu juga bisa membuat sanggurdi.
Begitu aku melihatnya,
aku langsung tahu
ini dirancang untuk Xiao Yao.
Xiao Wuyi
dulu juga pernah memintaku merancangnya.
Rancanganku itu
jauh lebih bagus dari ini.
Kamu juga pernah merancang untuknya?
Kapan?
Sudah lama sekali.
Sekitar saat Xiao Yao baru saja cedera.
Xiao Wuyi khawatir kakak pertamanya
putus asa karena kecacatannya.
Sayang sekali,
gambar rancangannya baru setengah jadi,
dia suruh aku berhenti.
Kenapa berhenti?
Tentu karena ada orang
yang tidak ingin Xiao Yao
menunggang kuda ke medan perang lagi.
Nak,
kamu cukup berbakat
dalam teknik alkimia.
Tapi strukturnya masih kurang.
Gambar rancanganku...
Jangan bergerak.
Lihat.
Jika disambung seperti ini,
lalu disambungkan ke pelana,
bukankah akan jauh lebih fleksibel?
Rancanganmu ini,
masalah terbesarnya
adalah kurang fleksibel.
Kalau tidak mengerahkan tenaga
masih tidak apa-apa.
Begitu mengerahkan tenaga,
akan mudah terseret,
orang akan mudah terjatuh dari kuda,
lalu terinjak oleh kudanya sendiri.
Tunggu.
Kamu bilang kalau mengerahkan
tenaga akan terseret?
Gawat.
Tuan Pewaris sedang mencoba sanggurdi
untuk Tuan Muda Pertama.
Apa?
Kenapa penglihatanku kabur lagi?